Полигармонический каскад
Здесь представлен код, демонстрирующий работу данной архитектуры машинного обучения.
(сам полигармонический каскад реализован в файле collective.py)

## Теоретические основания
Теоретические основания архитектуры изложены в статьях (ссылки будут обновляться):

1.	Бахвалов Ю. Н. 2024. Решение регрессионной задачи машинного обучения на основе теории случайных функций. PREPRINTS.RU. https://doi.org/10.24108/preprints-3113020
2.	Бахвалов Ю. Н. 2024. Пакеты полигармонических сплайнов, их объединение, эффективные процедуры вычисления и дифференцирования. PREPRINTS.RU. https://doi.org/10.24108/preprints-3113111
3.	Бахвалов Ю. Н. 2025. Полигармонический каскад. PREPRINTS.RU. https://doi.org/10.24108/preprints-3113501 
4.	Бахвалов Ю. Н. 2025. Инициализация полигармонического каскада, запуск и проверка. (в процессе публикации)


Представленный код демонстрирует (в нескольких вариантах) обучение полигармонического каскада на трех датасетах: MNIST, HIGGS, Epsilon.
(воспроизводит результаты экспериментов из статьи [4] с выводом их терминал и построением графиков)

Настройки в коде установлены так, чтобы испольнять полигармонический каскад с помощью GPU
(для исполнения всех тестов потребуется 8 Гб видеопамяти)
Можно поменять в настройках исполнение на CPU (что однако значительно замедлит скорость работы)
Для этого нужно в исполняемых файлах в разделе #Настройки изменить mode = "cpu"


## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   `git clone https://github.com/ваш_логин/название_репозитория.git` (заменить на свой)
2. Установите зависимости:
   `pip install -r requirements.txt`
   если работа только на CPU:
   `pip install -r requirements_cpu.txt`


## Датасеты

## MNIST

Чтобы воспроизвести результаты экспериментов из статьи [4] по датасету MNIST, достаточно запустить на исполнение файлы:
(при первом запуске может потребоваться дополнительное время для загрузки датасета)
mnist_test_01.py
mnist_test_02.py
mnist_test_03.py
mnist_test_04.py


## HIGGS

Сначала нужно скачать датасет. 
Источник: https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/HIGGS в виде файла HIGGS.csv.gz (положить в корень репозитория)
Прямая ссылка к файлу: https://archive.ics.uci.edu/static/public/280/higgs.zip 

Следующим этапом нужно запустить higgs_load.py 
В результате датасет будет сохранен в виде Numpy массивов, которые затем могут быть быстро загружены

Чтобы воспроизвести результаты экспериментов из статьи [4] по датасету HIGGS (по первому и второму тесту) нужно запустить файлы:
higgs_test_01.py
higgs_test_02.py

Но поскольку обучение на датасете HIGGS может занять длительное время, 
подготовлены две версии этих же тестов с временными сохранениями 
higgs_test_01cp.py
higgs_test_02cp.py


## Epsilon

Первым шагом нужно выполнить файл epsilon_load.py
В результате с помощью библиотеки scikit-learn будет загружен датасет Epsilon, а затем сохранен в виде Numpy массивов

Чтобы воспроизвести результаты экспериментов из статьи [4] по датасету Epsilon (по первому и второму тесту) нужно запустить файлы:
epsilon_test_01.py
epsilon_test_02.py


## Зависимости
В ходе подготовки статьи при исполнении кода использовались библиотеки (файл requirements.txt):
numpy==1.26.4
pandas==2.2.1
matplotlib==3.8.3
scikit-learn==1.4.1.post1
torch==2.3.0+cu121
torchvision==0.18.0+cu121

## Лицензия
Этот код распространяется под лицензией [MIT](LICENSE)